
---
title: "Водные развлечения в Туне"
date: 2025-07-01
lang: ru
layout: layouts/post.njk
tags: ["Купиние", "Швейцария", "Озеро Тун" "Ааре"]
description: "Как сбежать от ажру в Туне"
---


Я уже рассказывала про одно серфинг а Туне ссылку вот тут

Сейчас у нас жара, температура держится около 30, и вся жизнь как бы сосредоточилась вокруг воды. Купаются везде. Любители пожариться на солнышке с аперо в руках или с пиццей в зубах направляются на платный пляж , который расположился на озере, и проводят тут целый день (Это места так и рназываешь Плаж Тун). На этот пляж в выходные уже с утра люди идут колоннами, и велостоянка заполныеться до ктказа — так что если приедешь пораньше, то через пару чалос свой велик точно не найдешь. Тут, рядышком, за пределами пляжа можно снять SUP и если озеро спокойное, очень дорово посапиться

На другой стороне озера есть еще один пляж ну или пляжик Хюнибах (Hünibach), это небольшой кусочек воды окруженный буйками, бесплатный. Тут тоже собирается много людей, особенно с детьми. Тут же есть кафешка, где можно купить мороженное и что-то еще.

Есть еще одни пляж, который расположибся очень плизко к цетру городу и прямо, который  на речке Ааре с забавным названием Швебис (Flussbad Schwäbis) — это просто перекрытая часть реки. Купаться тут это особый экспириенс все благодаря течениии в ААре (Aare). Тут плюхаешься с мостика плюхаешься в воду, нужно именно плюхахаться, чтобы органихм не успел сообразит, куда он попал, ведь вода холодная-холодная, и как тот самый ежик из мультика "Ежик в тумане", ложишься — и течение тебя несет вперед. Так доплываешь до конца, вылезаешь и бежишь обратно, снова плюхаешься в воду и так до посинения.

Сейчас, после переезда, у нас появилось свое любимое местечко — не в озере, а на речке, куда мы с удовольствием ходим или с утреца около 8, или уже часов в 7 вечера. Тут очень классный вход в воду, со ступеньками, и еще тут очень интересное течение: ближе к берегу оно несет тебя в сторону озера, доносит до небольшого водоворота, разворачивает, и другое, немного сильнее, течение несет тебя уже в противоположную сторону — в направление центра города. Так течение и носит тебя то в одну сторону, то в другую — ооооочень здорово! Главное, успеть вовремя остановиться, чтобы не посинеть от холода.

Вообще люди купаются везде, даже в самом центре города — просто прыгают в воду и сплавляются на специальных непромокаемых сумках с одеждой.

А совсем недавно у нас появились даже канатоходцы! Они очень даже в тему расположились совсем недалеко от тех самых серферов. Так вот они растягивают несколько канатов через речку и ходят по ним. За ними очень прикольно наблюдать, сразу видно, у кого какой опыт. Новички, сделав несколько шагов, а если повезет — пару метров, плюхаются в воду. Но есть как минимум 2 умельца — точнее, один умелец и одна умелица, которые могут полностью перейти по канату речку с одной стороны до другой, даже когда канат раскачивает сильный ветер. Наблюдаешь за этим канатным действием как за каким-то напряженным фильмом! Вот так и смотришь то на канатоходцы, то на серферов, ну а если и те и другие наскучили плюхаешься в Ааре и плывешь домой.



Водные развлечения в Туне
Я уже рассказывала про серфинг в Туне — ссылку найдете вот тут.

Сейчас у нас жара, температура держится около 30, и вся жизнь как бы сосредоточилась вокруг воды. Купаются везде. Любители пожариться на солнышке с аперо в руках или с пиццей в зубах направляются на платный пляж, который расположился на озере, и проводят тут целый день (это место так и называется — Пляж Тун, (Strandbad Thun)). На этот пляж в выходные уже с утра люди идут колоннами, и велостоянка заполняется до отказа — если приедешь пораньше, а через пару часов захочешь уехать, то свой велик точно не найдешь. Тут, рядышком, в том числе и за пределами пляжа можно снять SUP (Stand Up Paddle), и если озеро спокойное, очень здорово посапиться.

На другой стороне озера есть еще один пляж, ну или пляжик Хюнибах (Hünibach) — это небольшой кусочек воды, окруженный буйками, он бесплатный. Тут тоже собирается много людей, особенно с детьми. Тут же есть кафешка, где можно купить мороженое и что-то еще.

Есть еще один пляж, который расположился очень близко к центру города, прямо на речке Ааре (Aаre), с забавным названием Швебис (Flussbad Schwäbis) — это огороженная часть реки. Купаться тут — это особый экспириенс, все благодаря течению. Тут с мостика плюхаешься в воду — нужно именно плюхаться, чтобы организм не успел сообразить, куда он попал, ведь вода холодная-холодная и как тот самый ежик из мультика "Ежик в тумане", ложишься — и течение тебя несет вперед. Доплываешь до конца, вылезаешь бежишь обратно, снова плюхаешься в воду и так до посинения.

Мы любим купаться на речке, у нас даже появилось свое любимое местечко, куда мы с удовольствием ходим или с утреца около 8, или уже часов в 7 вечера. Тут очень классный вход в воду, со ступеньками, и еще тут очень интересное течение: ближе к берегу оно несет тебя в сторону озера, доносит до небольшого водоворота, разворачивает, и другое, немного сильнее, течение несет тебя уже в противоположную сторону — в направлении центра города. Так течение и носит тебя то в одну сторону, то в другую — ооооочень здорово! Главное, успеть вовремя остановиться, чтобы не посинеть от холода.

Вообще люди купаются везде, даже в самом центре города — просто прыгают в воду и сплавляются на специальных непромокаемых сумках с одеждой.

А совсем недавно у нас появились даже канатоходцы! Они растягивают несколько канатов через речку и ходят по ним. За ними очень прикольно наблюдать — сразу видно, у кого какой опыт. Новички, сделав несколько шагов, а если повезет — пару метров, плюхаются в воду. Но есть как минимум 2 умельца — точнее, один умелец и одна умелица, которые могут полностью перейти по канату речку с одной стороны до другой, даже когда канат раскачивает сильный ветер. Наблюдаешь за этим канатным действием как за каким-то напряженным фильмом!  Они очень даже в тему расположились совсем недалеко от тех самых серферов. Вот так и смотришь то на канатоходцев, то на серферов, ну а если и те и другие наскучили — плюхаешься в Ааре и плывешь домой.

